<link rel="stylesheet" type="text/css" href="base.css">

1主界面设计  
====== 
[TOC]
## 主界面组织
### 界面实现结构
mainwindow模块实现软件的界面和操作后台功能，测控数据部分放在state_dis模块中，以MainWindow的部分类的形式。mainwindow界面部分主要成员包括：
1. **chart1**：曲线控件
2. **rpl_win**：回放对话框，此对话框只实例化一次，关闭时为隐藏
3. **prot_win**：协议编辑对话框，此对话框只实例化一次，关闭时为隐藏
4. **ds_tab**：字符与数据源的对应关系，用于选择数据源时通过名称取得数据源对象
5. **timer10Hz**：辅线程定时器，10Hz

主界面首先加载配置列表：ConfigList.load，然后加载默认配置文件（配置列表的第一项）ini_by_config

在周期处理时，全部处理都invoke到主线程来做。处理包括：
1. 10Hz刷新每个参数
2. 10Hz对于每个控制控件，执行poll
3. 2Hz适应曲线显示范围
4. 1Hz更新接收字节速度
5. 5Hz查询曲线是否选中、查看记录模式
6. 10Hz日志模块poll
### 曲线控件
fit_screen_data遍历所有曲线，取得极值。set_chart1_range设置曲线显示区域。

set_legend显示每个曲线在当前鼠标点击处的值：输入为x轴坐标，遍历每一条曲线series_map，的每一个点，若此点大于游标，这是右侧点，找前一点作为左侧点，根据与两个点的间距对y值进行插值

鼠标操作，检测的事件有4个：
1. **鼠标按下**：
   为了解决不聚焦不能响应滚轮的问题，首先让控件聚焦；
   只处理左键按下，通过PixelPositionToValue从鼠标的像素位置换算成曲线显示区域的坐标位置，在此位置附近显示坐标值、显示十字线（游标）；
   显示与上次鼠标点击的位置（past_rx、past_ry，曲线物坐标）的差，并更新上次位置。
   记录左键按下时的像素位置：pre_left
2. **鼠标抬起**：
   为了防止左键框选范围太小，做判断，时间小于300ms或选择范围为0不处理
   将当前点与左键按下时的像素位置：pre_left转换为物坐标，设置曲线显示区域set_chart1_range
3. **鼠标移动**：
   只处理右键：将本次与上次（pre_m）鼠标移动的像素位置转换为物坐标，计算增量，加到显示区域上，设置曲线显示区域set_chart1_range
   更新pre_m（像素坐标）
4. **鼠标滚轮**：
	按1000分之一的比例，计算比例系数，范围限制在-0.5~0.5，将显示区域的长宽乘以比例，将与之前区域的长度差值加到上下左右极限值上，设置曲线显示区域set_chart1_range
	在更新新的长宽时，需要判断是否过大过小，过大是以2倍数据极值宽度为标准。过小是以x轴1，y轴0.1为标准。
### 参数部分
在state_dis.cs: mc_ini中初始化，根据commc.dset建立参数显示的控件，包括checkbox、曲线等。其中曲线的类型ChartType为SeriesChartType.FastLine，比Line要快很多。

为参数配置update_cb，在回调函数中设置显示控件，添加曲线显示。曲线的x轴有两种选择：
1是若有索引列，x_axis_id指示作为x轴的参数，此参数发生回调时，x轴坐标索引x_tick加1，其他参数回调时，依据x_tick添加曲线点。若本次值与上次值的变化小于0.1，就不更新值了。
2是若没有索引列，就用时间ms数作为x轴（ticks0 - st_ms）ticks0在接收完成时赋值。
曲线点的添加，若超过了曲线的最大点数（dis_data_len，可按每个参数配置不同的值），则删除曲线的第一个点。

为参数配置update_dis（周期刷新），包括两部分：1是update_times减1，2是根据update_times的有效性，改checkbox的背景颜色，实现参数有效性显示。

之所以回调要配置成2部分，是因为参数有是否显示is_dis的区别，不显示的参数不配置界面控件，但可以被指令控件引用，还是需要刷新时间和更新值的机制。
### 指令部分
#### 指令控件结构
指令部分界面逻辑在com_mc_gui.cs中定义，在state_dis.cs中初始化。指令控件的基类为：CCmd_Button，各控件继承基类进行差异编程。当前支持的指令控件类型包括：
``` Csharp
public enum CmdType //指令类型
{
	bt, //按键	CCmd_Button
	text, //文本框	CCmd_Text
	sw, //开关	CCmd_Switch
	rpl_bool, //带回复的指令	CCmd_rpl_bool
	label, //文本控件	CCmd_label
	para, //参数型	CCmd_para
}
```
指令控件通过CCmd_Button.bt_factory简单工厂实例化，要求在构造的时候就提供所引用的CmdDes和父控件。为了方便使用，在CCmd_Button类中定义了静态变量dset、cmds，引用通用测控类Com_MC的dset和cmds，这样，CCmd_Button体系只能单例存在，而Com_MC可以多例
#### 按键bt
使用基类CCmd_Button，实现普通按钮功能，点击时下发指定的指令。可配置周期发送，周期发送时，按钮处于checked状态。
#### 文本框text
CCmd_Text，实现数据输入功能，被其他控件引用。
#### 开关sw
CCmd_Switch，
#### 带回复的指令rpl_bool
CCmd_rpl_bool
#### 文本控件label
CCmd_label
#### 参数型para
CCmd_para

